# Печенье и плиты: модель пекарни

## Введение
*I <3 Cookies* - это пекарня, специализирующаяся на приготовлении вкусного печенья. Пекарня быстро растет и ей становится сложно удовлетворять спрос. Некоторые программы управления пекарней должны помогать достигать поставленных целей. Наша задача - создать программу, которая поможет управлять пекарней.

Вот несколько пожеланий пользователей, которые помогут нам начать:

- Как пекарь, я хочу делать разные типы печенья (с арахисовым маслом, шоколадной крошкой и т. д.).
- Как пекарь, я хочу помещать партии печенья в духовку.
- Как пекарь, я хочу знать, когда партия печенья будет готова к тому, чтобы ее достать из духовки.

### Объектно-ориентированный подход. Проектирование
Цель этой задачи - переложить объекты, классы реального мира на объекты, классы вашей программы. Вот некоторые рекомендации, которым мы должны следовать.

* Создавайте четко определенные классы, которые отвечают за что-то одно.
* Внедряйте чистую и гибкую логику взаимодействия между объектами.


## Releases
### Pre-release: Понимание проблемы
Прежде чем мы начнем писать код, нам нужно подумать об этой проблеме критически и описать на простом русском языке: как разработать эту программу. Рассмотрите следующие вопросы.

- Каковы основные классы?
- Какие атрибуты будет иметь каждый класс?
- Какой функционал будет предоставлять каждый класс?
- Как классы будут взаимодействовать друг с другом?
- Имеет ли смысл наследование? Композиция?


### Release 0: Внедрение минимально жизнеспособного продукта
С некоторым представлением о том, какие компоненты составляют нашу программу, мы начнем писать код. Мы построим *минимальный жизнеспособный продукт* (MVP) – никаких нестандартных функций, только те, которых достаточно для того, чтобы выполнить самые необходимые вещи.

Основываясь на рассказах пользователя во *Введении*, как выглядит MVP? Мы должны иметь возможность готовить печенье. Мы должны иметь возможность помещать печенье в печь и вытаскивать из нее. Если печенье находится в духовке, то мы должны испечь его и затем проверить статус его готовности.

Поскольку мы создаем наши объекты, то есть отличная возможность написать несколько тестов, описывающих работу так, как мы ожидаем от них. А потом, конечно, пройти тесты!


### Release 1: Дополнительные функции
Отлично! Вы написали MVP. Теперь мы собираемся расширить программу, добавив некоторые новые функции и, как всегда, протестировать их. Мы должны обязательно выполнить следующее:

- Сделать несколько типов печенья, каждый из которых отличается временем выпечки.
- Печенье имеет четыре возможных статуса в зависимости от того, как долго они пеклись: `doughy`,`almostReady`, `ready` и `burned`.

### Release 2: Рефакторинг
[Рефакторинг](https://bit.ly/2yVrgoV) является важной частью разработки. Сделайте шаг назад и посмотрите на код, который вы создали. Убедитесь, что он вам нравится и не хочется ничего оптимизировать. Хорошо ли вы понимаете ООП? Обратите внимание на следующие аспекты:

- Выставляем ли мы большее количество свойств и функций для объекта, чем это необходимо?
- Повторяем ли мы несколько раз одну и ту ​​же логику в нашем коде?(не повторяйте себя)?
- Являются ли наши классы ортогональными? ([Ортогональный][Ортогональный])


### Release 3: Будьте креативны!
Поставьте себя на место пекаря и представьте, какие другие функции нам могут пригодиться. Выберите наиболее полезную и выполнимую функцию и добавьте ее в вашу программу.



[Ортогональный]: http://stackoverflow.com/a/1527430